1. 1분 자기소개



<br>

2. 어떤 설계를 했다는 건지?

제가 맡은 앱이 기존에 있던 앱이 아니라 처음부터 짜야 했던 상황이라
 MVVM 패턴을 적용해서 처음 설계부터 진행한 경험이 있습니다.

<br>

3. 사용자에게 편리한 개발?

<br>

4. f-lab 이란?

* 현업에 있으신 실력있는 개발자 멘토님이랑 과외 비슷하게 공부도 하고 프로젝트를 진행하면서 코드 리뷰 받는 프로그램입니다. 이 프로그램을 통해서 단순 구현을 넘어 깊이 있게 고민하고 탐구하는 방법등을 배웠습니다. 

* 예를 들면 기능 하나를 추가하더라도 코드 하나하나의 의도와 여러 트레이드 오프를 고려하고 유지보수와 확장성까지 생각해서 짜도록 하는 태도를 배울 수 있었습니다. 그래서 이 경험을 토대로 많은 기능을 빠르게 구현하는 것보다 오류 없이 항상 원활하게 돌아가는 깔끔한 코드를 작성하는 것이 오히려 더 효율적이고 시간이 세이프될 수 있겠다는 것을 배웠습니다. 

* 앞으로 이를 기반으로 깊이 있는 고민과 깔끔한 개발 실력을 갖춘 개발자로서 성장해가며 기여하고 싶습니다.

* 기능 구현에만 초점을 두는 게 아니라 심도 있게 의도를 물어보고 
내부 구현까지 설명을 해야 하는 방식이어서 일반 부트캠프랑은 다른 것 같습니다.

<br>

5. 개발할 때 중요시 여기는 게 있다면?

* 확장성 있는 개발이란?

  - 새로운 기능이나 데이터를 추가할 때 기존 코드를 수정하지 않고도 쉽게 확장할 수 있는 구조를 의미합니다. 이는 개발 뿐만 아니라 유지보수함에 있어서도 중요한 요소라고 생각합니다.
  - 예를 들면, 객체지향의 특징에서도 보면 다형성과 상속성 등이 있는데, 이와 같은 특징들은 결국에 모두 코드 확장성을 고려한 프로그래밍 설계 기법이라 생각합니다.

6. 유지보수(운영)에서 중요한 점

* 기존 코드 안전성 보장

  - 안전성을 보장하기 위해서는 **테스트 코드**를 짜면 됩니다. 제가 직접 테스트 코드를 작성하진 않았지만, `Hilt`를 이용하여 테스트가 가능한 코드를 작성하였습니다.

7. 리팩토링은 주로 어떻게 하는지?

* 먼저 코드의 **중복성**을 제거하고, 코드의 구성의 **통일성**을 맞춥니다.
* 통일성 있게 코드를 짜면 좋은점?

  - 가독성이 개선되기 때문에, 협업할 때에도 누구나 쉽게 이해가 가능한 코드가 도움이 된다고 생각합니다.

<br>

---

<br>

8. 성능 개선의 사례에 대해 알려줄 수 있는지? (API 속도 개선에 대해서 어떻게 했는지?)

* 여러 개별 호출이 불리는 api 통신 과정에서 네트워크 중첩 구조의 비동기 처리였는데, `Deffered`를 사용하여 `async await`로 결과값을 바로 받도록 Non-Blocking 방식으로 바꾸어 task의 속도를 줄일 수 있었습니다.

* 자세한 버전
  - 사용자가 검색어를 입력하면 해당하는 이미지 리스트를 받아와서 개별 id를 각각 호출해야 하는 상황이었습니다. 그러다보니 api 통신 과정에서 호출 수가 많아져 속도와 통신이 불안정하였는데, 이때 `delay` 함수를 써서 0.2초 정도 텀을 두고 `api plugin`으로 트래킹 해보니 모두 불리는 데 약 8초의 시간이 걸렸습니다.

<br>

9. `Job`을 이용한 중복 호출 방지?

* `Job`에 의해 task가 생성이 될 때, 그 전에 `cancel`이 호출이 됩니다. 
만약 그 전에 어떤 task가 실행 중이었다면 `cancel`을 하고 할당을 하기 때문에 중복 호출을 막을 수 있어서 
일관성이 유지되고 중복 호출이 방지가 됩니다.

<br>

10. `Debounce` 사용 이유

* 사용자 입력 이벤트를 감지해서 이 입력이 끝났을 때 호출 작업을 실행시키기 위해 사용하였습니다.

11. `Throttle`과의 차이는?

* `Debounce`는 이벤트가 끝날 때를 보장하여 감지한다면, `Throttle`은 이벤트가 바로 발생되고 일정시간 동안 호출을 방지한다는 점에서 차이가 있습니다. 따라서 `Throttle`은 처음에 이벤트가 발생되고 연타되는 것을 방지하도록 제어하는 버튼이나 스크롤 등에 활용됩니다.

<br>

12. `distinctuntilchanged`란?

* 연속된 중복 값을 제거하는 역할을 합니다. 즉, 이전 값과 현재 값이 동일한 경우, 새 값을 방출하지 않습니다.

<br>

11. `Room`을 이용한 로컬 캐싱, 그 이유는?

* `Room`은 구조화된 데이터 저장에 적합하기 때문입니다. 
room은 데이터 베이스로 sql문을 써서 테이블 구조로 관리하기 때문에 
복잡한 데이터나 대량의 데이터를 관리하기에 좋습니다.

* 또한 UX가 좋아진다는 것의 의미는 네트워크가 원활하지 않을 때 
`Room`을 이용해서 로컬 캐싱된 것을 보여줄 수 있기 때문입니다.

* SharedPreferences와의 차이

  - `SharedPreferences`는 간단한 설정값 저장에 적합합니다. 
  토큰 값이나 아이디 혹은 상태 값 같은 가볍고 간단한 데이터를 다루는 데 사용합니다.

<br>

11. DiffUtil 사용 이유

* `RecyclerView`의 데이터가 변경될 때, 변경된 항목만 업데이트하여 
불필요한 UI 갱신을 최소화하기 때문에 `RecyclerView`에 최적화되어 사용하였습니다.

<br>

12. `Paging3` 동작 원리

* `pagingKey`를 가지고 동작합니다. 데이터를 페이지 단위로 로드해서 
이전 previous와 next를 페이지 별로 보여줄 수 있도록 합니다.

<br>

13. Git Flow 사용 이유?

* git 브랜치 전략을 사용한 이유는 develop 브랜치로부터 **feature 단위**로 브랜치를 분리해서 
각각 개발 및 테스트를 진행하고 문제 없다고 판단될 때 develop에 합치는 식으로 하여 
기능별로 개발이 원활하게 작동될 수 있도록 하고, 최종적으로 `main`이나 `master` 브랜치로 merge해서 효율적인 `release` 버전 관리도 적용될 수 있습니다.

<br>

14. CI/CD로 Actions 사용 이유. 어떻게 사용했는지?

* pull request로 트리거가 걸려 있어서 이를 수행시 빌드를 해줍니다. 
CD는 구축을 안 하고 CI로 지속적 통합을 했습니다.

